قجط الاسلام و المسلمین جوائری و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله شبیری زنجانی
خب یه زمانی این انگور رسیده قبلش این انگور گوره بوده
یه زمانی انگور رسیده و یک زمانی همین تبدیل به شیره شده
یک سال از زمانی که این قیمت پیدا کرده مثلا قوره شده را اگر حساب بکنید
به اون مبلغی که قوره بوده الان باید خمسش پرداخت بشه
اون ما به تفاوت انگور به قوره از زمانی که انگور شده است
اون اگر یک سال گذشت اون ما به تفاوت هم سال شروع میشه
و همیچنین از زمانی که این انگور تبدیل به شیره شده
اون ما به تفاوت انگور
و شیره اگر از زمان شیره شدن را حساب بکنید
تا یک سال اگر صرف مخارج زندگی نشده باید خمسش پرداخت بشه
پس میار اون حال حصول فائده است
منتها سال باید بگذره
یه فائده زمانی بوده که این انگور شده
یعنی قوره شده قیمت پیدا کرده
یه فائده اون زمانی بوده که انگور شده
و یه فائده اون زمانی بوده که این تبدیل به شیره شده
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
به انگام سجده اگر پیشانی به محر برخورد کند
و شخص بلند شود
یک سجده به حساب می آگد
حجت الاسلام و المسلمین زین رابدینی و بیان فتفای عزت آیت الله جوادی آمالی در پاسخ به این سال
در فرضی که انسان سجده کنه گاهی اینقدر حالی و سرعت داره
پیشانیش به محر می کنه این دو حالت داره
یک بار انقدر سریع این پیشانی به محر می خوره
و ناخداغا برمی گرده رو محر قرار می گیره
این یک سجده حساب می شه
اما اگر یک زمان پیشانی به محر خورد فاصله گرفت
می تونستیم کنترول کنیم خودمون رو
یعنی بشینیم بگیم از تقفال العربی وطبوله
دوباره به سجده بعد برگردیم
اینجا این یک سجده حساب می شه
یعنی بعد که پیشانی خورد و از محر فاصله گرفت
و تونستیم اختیار این پیشانی رو به دست بگیریم و بشینیم
اینجا یک سجده حساب میکنه بشینیم و سجده دوم رو به جا بیاریم
حالا بعد این ذکره از دست رفته
احتیاطا دست شجده سحب به جا بیاره بهتر هست
اما واجب نیست
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان
شمار تلفون های 329 10 551 و 552 با پیشماری 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طرف تلفون بزنید به برنامه موافقی
سوالتونو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سالهای پیامکی شما بزرگ برای آن در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
یک جلوه از ذات پهد با لطف الله و سمد
پیجید در جان سنم تا روح ایمان اشتمد
تا روح ایمان اشتمد
تا جلوه صبح سپید
آمد به روح یا اشتمد
شد شام کفرش روز اید
از عرص آمد روز پید
آن روح مرده جان گرفت
آینه ایمان گرفت
از کفر و بطها شد رها
زنجیر از شیطان گرفت
عشق آمد و سوزی دگر
در جان او شد شعل ور
اوهام او رازد شرد
شد عشق پیرش جلوه گر
آها آها آها آها
یک قطر از لطف خدا
از عبر رحمت شد رها
میختش چون کی میاتا
شد مثل جانشه
هلی حالنتره
پنگ میره
یک هشت لطف
دنجو چونم را اوزاید
آمده دía
اوهام اوهام اوهام
آی ام أنا نهی چه نهی
منوا هم بی از دنیا
نهی زود
بی اما دو
توش های گولته
اوهام اوهام اوهام اوهام
پرشور با تراوت
سکوت می شکند
سهرگهان که ما از دن
برابره
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داده دل بی کذب
بارم می بارد از دیدگان عاشق
باز عاشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
باید خدا به داده دل بی کذب
بارم می بارد از دیدگان عاشق
باز عاشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی محمد و آله تیبین التاهرین
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
و عجل ترجم
به نام خدا
خدایی که هر صبح
خرشیده
خرشید را از پشت پرده های شب
بیرون می آورد
و هر سهر دروازه های آسمان
را به روی بنده های
خسته و دل شکسته اش
باز می کند
به نام آن مهربانی
بیکرانه که وقتی
همه در خوابند
او بیدار است
و وقتی همه در غفلتند
او مهربانان استدا می زند
بیایید
در رحمت من
همیشه بازمده
است
یا ربنا
لکسلا
و الحمد من
کل الحیات
من زهرت
على الغصول
لحفانت
به نام آن خالق
بی همتا که هر شب
لحظه را میان
تاریکی و طلوع
تاریک خواهد خدای روز
قبل اHmm
ساز خشک
که مرد ساختم
که نهه
می دهد
خشک
یا قل eng cheating
...,
از قیما
از سفر
بهissance
必ه
صباح
من
خداب
آمادان
رو بگم
در مهربانی
ببینیم
حپس
خواهد
آمادین
خیلی
و آن از
طيب
جراس شهاز
خستگی
از صدافخاص
بیرون
بیاورید
بعد
برای ما
fa
تا هبارلی ملکه
به مراقبت هست
روایتی از امام صادق
علیه صلاة و سلام
که می فرمایند
در برابر دنیا شکیبا باشید
که ساعتی بیش نیست
آنچه از دنیا گذشته است
نه دردی از آن میابی
و نه سروری
و آنچه هنوز نیامده است
نمی دانی که چگونه خواهد بود
همانا دنیا ساعتی است
که تو در آن
به سر می بری
پس در آن ساعت
بر طاعت خدا شکیبا باش
و در ترک معصیت خدا برد بار
حضرت در این بیان
با بیان لطیف و حکیمانه
مخاطب را به نوعی
از سکونت آگاهانه
در لحظه
و تحمل بار طاعت
و سبر بر ترک معصیت
فرا می خاند
و این سر رکن این روایت بلند است
سکونت آگاهانه
در لحظه
تحمل بار طاعت
و سبر بر ترک معصیت
نکته اول
تحلیل هستی شناختی دنیا است
که ساعتی بیش نیست
می گذرد
اصلا اصاره دنیا
در این حقیقت است
که می گذرد
دنیا در ذات خود امتداد واقعی ندارد
بلکه لحظه های سیال
و گذراست
که مندگاه
داری آن وهمی است
دنیا برای هیچ کسی
قرار و ثبات ندارد
آری
قیامت دار ثبات است
دار خلود است
دار مندگاری است
دنیا هر لحظه اش
هجابی است از حجب
اگر آن که در مسیر
طاعت خداوند باشد
نتیجه این که
زمان دنیایی اگر با یاد
حق معنا نشود
توخمی بیش نیست
نکته بعد این که نفی
تعلق به گذشته و آینده
امام علیه السلام
با دقت می فرماید
گذشته لذت و دردش
تمام شده و از آن
تو نیست
آینده هنوز نیامده
و مجهول است باز هم
از آن تو نیست
فقط حال موجود است و در اختیار
تو است
و آن جایگاه
خاصگاه و موتن مسئولیت
تو است
این تفسیر نازر به اصل
معارفی بلندی است که
این الوقت رأس المال
وقت سرمایی
وجودی سالک است
نکند که انسان
بخاطر غفلت
بخاطر نگاه تام
به گذشتهی که از دستش رفته
و نگاه به آیندهی
که هنوز نیامده است
این سرمایی وقت
حال حاضر رو از دست بدهد
در این روایت دوت
به سکونت در لحظه
و حضور وجودی شده است
امام می فرماید
تو فقط در همان ساعتی هستی
که در آنی
یعنی توقف در گذشته حسرت است
دویدن به سوی آینده
غفلت است
اکنون تنها سهنه ایست
که می توان در آن
به سمت حضرت حق حرکت کرد
و صلی اللہ و علی محمد
و آله تاهرین
علی محمد و آل محمد و عدی الفرجهون
عزیزان بانگ ملکوتی ازان صبح
ساعت چهار و شش دقیقه
شهر مقدس قمرو در آغوش می گیره
و خرشید هم در ساعت پنج و سی و چهار دقیقه
سر از افق بیرون میاره
اما پیش از اون دل هامون رو به آیات آسمانی
می سپاریم
به صدای قرآن که مثل باران
خاک دل رو زنده می کنه
در این لحظه های ناب قرآن می خونیم
تا روهمون رو شست و شو بدیم
تا جانمون رو با کلمات خدا
جلا بدیم
تا آماده بشیم برای
گفتگوی آشقانه
با پروردگار در نماز
همکنون با هم به تلاوت
و ترجمه آیات شریفه نه
تا بیست و چهار سوره مبارکه فسلت
با صدای دلنشین استاد
عباس امام جمعه
گوش می سپاریم
و تجعلون له انتادا
ذلك رب العالمین
و جعل فيها رواسی من فوقها
وبارک فيها و قدر فيها
اقواتها في ارضها
طب طواعة rode
و ا explo нагره بنودמוLOL
سو استعمال گرفان بهن
غالب استعمل دفعه
بودن مهد اند آتятون
جهان هم groß
اجانه
موسیقی درسته